[Spring of The Blade]
[Episode 16]
Aku lebih tidak sabar lagi.
Aku berharap bisa menulis ulang
masa lalu itu.
Namun, orangnya sudah meninggal,
semuanya tidak bisa diubah lagi.
Aku justru merasa sedikit aneh,
kenapa Tuan Yan
sepertinya lebih tidak sabar daripada aku?
Seperti terburu-buru ingin aku
langsung percaya setelah mendengarnya,
lalu setelah percaya,
langsung menghukum pembunuhnya.
Ini...
Bukankah ini terlalu gegabah?
Namun, ini juga mengingatkanku.
Kemunculan tiba-tiba pelayan ini,
apakah ada konspirasi
atau perintah di baliknya,
dan apa sebenarnya tujuannya?
Tuan Yan.
Jika di kediaman pribadiku,
aku langsung membuka pengadilan ilegal
setelah mendengarkan kesaksian sepihak
dan menangkap orang
yang disebut sebagai pembunuh,
bukankah ini penghinaan terbesar
terhadap hukum negara dan keadilan?
Bukankah ini penyalahgunaan hukum demi
kepentingan pribadi yang paling parah?
Tuan Yan.
Tuan Yan
ingin menuntut keadilan
untuk ibu kandung Qingyuan.
Ketulusan ini dapat disaksikan
oleh langit dan bumi.
Kalau begitu,
kami pasti akan
membantu mewujudkan keinginanmu.
Mulai besok,
Kediaman Xie akan meluruskan rumor
tentang Nyonya Keempat,
tidak akan membiarkan Nyonya Keempat
diperlakukan tidak adil lagi.
Hanya saja, masalah ibu kandung Qingyuan
sudah terjadi bertahun-tahun lalu,
tidak baik jika dipublikasikan
secara besar-besaran.
Adapun pembunuh asli pada tahun itu,
kami pasti akan
menyelidikinya sampai tuntas.
Mohon agar Tuan Yan
memberikan kami waktu beberapa hari lagi,
apakah bisa?
Baik.
Aku percaya bahwa Nyonya Besar Xie
akan menepati janjinya.
[Keluarga Xie di Hengtang]
Tuan.
Mei Yinghua melemparkan
semua bukti kejahatan
kepada Chuntai.
Meskipun ada Cui sebagai saksi,
selama dia bersikeras tidak mengaku,
kita tidak akan bisa
menetapkan kejahatannya
di hadapan Kepala Keluarga dan Nenek.
Jalan yang kamu pilih sendiri,
maka hendaklah kamu tempuh
dengan sepenuh hati, tanpa keraguan.
Terjadi masalah apa pun,
aku yang akan menanggungnya untukmu.
Kapan pun
dan masalah apa pun.
Semoga para leluhur
Keluarga Xie melindungiku.
Lindungilah aku.
Lindungilah kami.
Para leluhur.
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Nyonya Kedua.
Bodhisatwa tidak akan melindungi
orang yang menyimpan rasa bersalah.
Untuk apa kamu datang kemari?
Aku datang untuk bertanya,
karena kamu terus-menerus berkata
kamu tidak pernah mencelakai ibuku,
bisakah kamu bersumpah
di hadapan para leluhur?
[Papan Arwah Almarhum
Leluhur Keluarga Xie]
Kenapa aku harus mendengarkanmu?
Karena Yan Rui mendengarkanku.
Nyonya Kedua seharusnya tahu dengan jelas,
jika Tuan Yan bersikeras memenjarakanmu,
baik itu Ayah maupun Nenek,
mereka akan menyerahkanmu
demi menjaga ketenangan Keluarga Xie.
Apakah aku takut padamu?
Keluarga Mei kami
juga memiliki gelar bangsawan.
Lantas kenapa?
Bahkan Ayah pun segan
berhadapan langsung dengan Tuan Yan,
apakah Keluarga Mei bisa menyelamatkanmu?
Aku seharusnya mengganti kata-kataku.
Seorang putri selir yang sudah menikah,
apakah layak diselamatkan
oleh Keluarga Mei?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku ingin mendengar
kamu mengatakan yang sebenarnya.
Jika Anda bersumpah di hadapan Langit
bahwa Anda tidak pernah mencelakai ibuku,
aku akan langsung
meminta Yan Rui menutup kasus ini.
Sebaliknya...
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Jika kamu melanggar sumpahmu,
putramu yang paling kamu banggakan itu
akan disambar petir
dan mati dengan mengenaskan.
Cukup bersumpah saja,
kenapa harus melibatkan putraku, Zhenglun?
Kenapa?
Nyonya Kedua tidak berani?
Kalau begitu, tidak masalah.
Aku akan memberi tahu Yan Rui...
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Aku, Mei Yinghua, bersumpah,
aku tidak pernah mencelakai
Nyonya Keempat dan Nyonya Kelima.
Jika ada sedikit saja kebohongan,
putraku, Zhenglun, akan disambar petir
dan mati dengan mengenaskan.
[Papan Arwah Almarhum
Leluhur Keluarga Xie]
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Zhenglun!
Zhenglun, bangunlah!
Tabib!
Cepat panggil tabib!
Kenapa kamu hanya diam saja?
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Zhenglun!
Zhenglun.
Inilah balasan karma.
Tidak akan bisa diselamatkan.
Tadi siapa yang mengucapkan
sumpah kutukan?
Zhenglun.
Langit,
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
ini semua dosa yang kuperbuat.
Zhenglun!
Aku yang melakukannya.
Aku yang melakukan semuanya.
Tolong selamatkan anakku.
Tolong panggil tabib
untuk menyelamatkan anakku.
Aku sedang berpikir,
perlu memberinya
sebuah bukti yang tidak bisa disangkal.
[Keluarga Xie di Hengtang]
Adik Qingyuan.
Kamu mencariku?
Ibu.
Adik Qingyuan bilang kamu merasa bersalah,
tapi aku tidak percaya.
Aku ingin membersihkan tuduhanmu.
Namun, kenapa?
Kenapa kamu melakukan hal sekejam ini?
Nak.
Adik Qingyuan,
kami yang bersalah padamu
dan bersalah pada Nyonya Keempat.
Dasar wanita rendahan.
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Beraninya kamu menjebakku.
Ibu.
Kita tidak boleh
terus melakukan kesalahan.
Ayah.
Ibuku sudah mengakui kesalahannya.
Masalah sudah sampai di titik ini,
aku tidak akan membela ibuku lagi.
Aku hanya memohon agar dia bisa
melewati sisa hidupnya di Keluarga Xie.
Ayah.
Zhenglun.
Kamu pergilah dulu.
Nenek.
Turuti saja.
Pergi ganti bajumu.
Zhenglun.
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
Mei Yinghua.
Kamu memfitnah ibuku.
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
Membuat ibuku menanggung reputasi buruk
dan meminta sendiri
untuk pergi dari kediaman.
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
Kamu bahkan ingin membunuh
kami berdua.
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
Kamu benar-benar patut
membayar nyawa ibuku.
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
Kamu memfitnah.
Setelah Jin Chunqing
meninggalkan Kediaman Xie,
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
aku sama sekali tidak tahu
dia pergi ke mana.
Bagaimana bisa
kamu melimpahkan kesalahan ini padaku?
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
Apakah kamu melakukannya atau tidak,
hatimu sendiri yang paling paham.
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
Qingyuan.
Apakah kamu yakin
Selir Mei yang membunuhnya?
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
Iya.
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
Benar.
Sembilan tahun yang lalu,
dia menyulut api besar di rumahku.
Ibuku
meninggal dalam kebakaran itu.
Kamu berbicara omong kosong!
Aku tidak membunuh orang!
Kepala Keluarga!
Aku percaya
bahwa yang dikatakan
Nona Keempat dan Cui itu benar.
Anda dan Nyonya Keempat
juga pernah saling mencintai
secara mendalam.
Sampai di titik ini,
apakah Anda masih tega
melihatnya tewas secara tidak adil?
Mohon Kepala Keluarga
menyelidiki dengan saksama.
Wanita rendahan!
Ibu.
- Beraninya kamu menjebakku!
- Ibu!
- Lancang!
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Aku mengaku,
kala itu aku iri pada Nyonya Kelima
yang terlalu dimanja
sehingga menjadi angkuh
dan sewenang-wenang.
Aku memang memberinya obat.
Namun, yang kuberikan kepadanya
adalah obat aborsi.
Aku tidak ingin membunuhnya.
Aku memfitnah Nyonya Keempat.
Aku juga hanya ingin
mengusirnya dari kediaman.
Aku benar-benar tidak membunuh orang.
Aku tidak tahu
apa yang terjadi setelah itu.
Apanya yang membunuh dan menyulut api?
Itu semua tuduhan tidak berdasar!
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Selir Mei.
Aku hanya peduli tentang satu hal.
Kamu akhirnya mengaku
bahwa kamu sendiri
yang memberikan obat itu,
benar?
Kepala Keluarga.
Tolong percayalah padaku,
aku tidak membunuh orang.
Ayah!
Ayah,
ini sudah kejadian
belasan tahun yang lalu.
Sekalipun membunuh ibuku sekarang,
Nyonya Keempat dan Nyonya Kelima
juga tidak bisa hidup kembali.
Ayah,
mohon ampunilah ibuku.
Semuanya, dengarkan aku.
Mulai hari ini,
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Zhengjun,
dia bukan lagi ibumu.
Ayah.
Nenek.
Nenek,
aku mohon padamu.
Tolong bantu aku membujuk ayahku,
bisa?
Aku yang akan menanggung kesalahan Ibu.
Aku akan menerima
segala pukulan ataupun hukuman.
Kumohon, Nenek.
Nyonya Kedua adalah orang di kamarmu.
Kamulah yang membuat keputusan.
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Hukuman keluarga 50 kali pukulan.
Hidup atau mati diserahkan kepada takdir.
Qingyuan
memberi hormat kepada Nenek
dan Ibu.
Bagaimana?
Keadaan di Paviliun Liuhua
baik-baik saja, 'kan?
Menjawab Ibu,
Nyonya Kedua masih bernapas.
Tuan Muda Kedua sudah mengaturnya,
jadi dia tidak dipukuli sekuat tenaga.
Amitabha.
Meskipun begitu,
suruh pelayan
mengantarnya kembali
ke Paviliun Liuhua dulu.
Ke depannya, pilih hari
yang tidak menarik perhatian
dan langsung kirim dia ke desa saja.
Kali ini,
Kediaman Xie memang bersalah
padamu dan ibumu.
Beberapa hari lagi,
bawa papan arwah ibumu ke Kediaman Xie
dan tempatkan di aula leluhur
untuk dihormati.
Aku menghargai
niat baik Nenek.
Hanya saja, ibuku difitnah,
mungkin tidak baik jika ditempatkan
di aula leluhur sekarang.
Paviliun Danyue adalah
kediaman ibuku di masa lalu,
aku juga sudah terbiasa tinggal di sana.
Kuharap Nenek bisa mengizinkan
agar papan arwah ibuku
ditempatkan di Paviliun Danyue,
juga agar kelak
aku bisa sering bersembahyang.
Baiklah.
Lakukanlah sesuai keinginanmu.
Terima kasih, Nenek.
Qingyuan tahu,
akhir-akhir ini, kediaman
mengalami banyak masalah karena aku.
Namun, sebagai seorang anak,
ibuku telah difitnah,
bagaimana mungkin aku berpangku tangan?
Terhadap mereka yang telah berbuat jahat,
Qingyuan
pasti tidak akan
melepaskannya begitu saja.
Namun, Qingyuan memahami
kelapangan hati Nenek
dan Ibu
terhadapku,
hatiku dipenuhi rasa syukur.
Kali ini, kamu sudah mencapai tujuanmu.
Untuk hari-hari ke depannya,
semoga kamu bisa
menjalani kehidupan dengan tenang.
Jangan menimbulkan masalah lagi.
Qingyuan.
Usaha toko kue herbal ini
tetap dikelola olehmu.
Seperti yang dikatakan Nenek Agung,
masalah ibu kandungmu
sudah sesuai dengan keinginanmu.
Ke depannya, perbaiki diri
dan tenangkan hati,
serta bersikap lapang dada
terhadap orang lain.
Ingatlah itu.
Qingyuan akan mengingat nasihat ini.
Ibu,
Mei Yinghua sudah mengakui
perbuatan jahatnya.
Ke depannya, di dunia ini
tidak ada orang
[Papan Arwah Mendiang Nyonya Jin,
Selir Tuan Xie]
yang akan menyebutmu
wanita jahat pembunuh lagi.
Tidak ada orang
yang akan menyakitimu seperti ini lagi.
[Papan Arwah Mendiang Nyonya Jin,
Selir Tuan Xie]
Ayah.
Qingyuan.
Bertahun-tahun membuat kamu dan ibumu
menanggung fitnah ini,
Ayah merasa sangat bersalah.
Semuanya sudah berlalu.
Dulu Ayah
juga dikelabui
oleh Nyonya Kedua.
[Papan Arwah Mendiang Nyonya Jin,
Selir Tuan Xie]
Chunqing.
Ibu.
Apakah kamu melihatnya?
Ayah datang melihatmu.
[Paviliun Danyue]
Melihat Zhenglun hari ini,
dia benar-benar mirip diriku
saat masih muda.
Bersemangat dan impulsif.
Saat aku masih muda,
aku bahkan ingin membuat lubang di langit.
Pada akhirnya,
bukankah aku tetap harus tunduk
pada marga dan klanku,
serta aturan dan etiket?
Qingyuan.
Selir Mei
telah menanggung akibat
atas semua perbuatannya.
Biarkan saja semua ini berlalu.
Di kemudian hari, keluarga kita
akan hidup dengan baik.
Aku pasti akan menebus
semua utangku padamu sebelumnya.
Apakah Ayah
pernah sesekali
teringat akan ibuku?
Tentu saja.
Tiada hari tanpa memikirkannya.
Ibu adalah putri
dari keluarga bangsawan yang setara,
Ayah menikahinya
agar bisa melangkah lebih maju di istana.
Nyonya Kedua berasal
dari keluarga pedagang,
bisa membantu Keluarga Xie
dalam urusan bisnis.
Nyonya Ketiga berasal
dari keluarga terpelajar,
bisa membuat reputasi Ayah
makin meningkat
di kalangan cendekiawan.
Ibuku berasal dari kalangan bawah
dan tidak memiliki latar belakang
keluarga yang kuat,
juga tidak bisa membantu Keluarga Xie.
Lalu, mengapa Ayah malah berkata
bahwa ibuku adalah satu-satunya istri
di dalam hatimu?
Kamu tidak mengerti.
[Paviliun Danyue]
Semua yang aku lakukan
adalah demi keluarga ini.
Qingyuan,
kamu masih muda.
Saat kamu hidup sampai seusia ini,
mungkin kamu akan mengerti
bahwa banyak hal dalam hidup ini
sulit untuk didapatkan keduanya
secara bersamaan.
Aku harus menjadi
tulang punggung Keluarga Xie,
sekaligus juga tidak ingin
mengecewakan wanita yang kucintai.
Sungguh sulit.
Untuk menjadi
tulang punggung Keluarga Xie,
segalanya harus mengutamakan Keluarga Xie.
Fondasi harus dibangun sekokoh mungkin
dan menara harus dibangun
setinggi mungkin.
Demi hal ini, aku tidak ragu
mengorbankan cinta dan perasaanku,
bahkan nyawaku sekalipun.
Mana bisa memikirkan sebanyak itu?
Jika bicara tentang diriku sendiri,
kapan aku pernah memiliki diriku sendiri?
Chunqing telah tiada,
wanita yang kucintai sulit untuk kembali.
Pengkhianatanku terhadap ibumu,
mungkin tidak akan pernah
bisa kutebus selamanya.
Qingyuan,
kalau ibumu tahu dari alam baka,
sekarang
mungkin dia hanya menginginkan satu hal,
yaitu kamu baik-baik saja.
Apakah kamu mengerti?
Ayah,
Qingyuan mengerti.
Kelak Qingyuan
pasti akan menjadi putri yang baik.
[Paviliun Danyue]
Tidak akan membuat Ayah
menderita dan merasa bersalah lagi.
Kamu tidak mengerti.
Aku tidak ingin kamu melakukan semua ini.
Aku hanya berharap
kamu melakukan satu hal,
yaitu mulai saat ini dan seterusnya,
kamu bisa hidup aman dan sehat,
serta tanpa kekhawatiran dan beban.
Beristirahatlah lebih awal.
Kamu begitu menghargai
martabat Keluarga Xie.
Demi martabat ini,
kamu bahkan tidak ragu untuk membunuh
ibuku dengan tanganmu sendiri.
Maka aku akan meruntuhkan gunung
yang telah kamu bangun
dengan tanganmu sendiri
tepat di hadapanmu.
Kenapa?
Kamu tidak senang
melihatku kembali?
Wei Changyan telah kabur.
Aku telah mencarinya ke mana-mana,
tetapi tetap tidak bisa menemukannya.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkan hal ini.
Semuanya sudah terkendali.
Umpan yang telah dilepaskan ini,
siapa tahu bisa memancing
ikan yang lebih besar.
Aku tidak butuh ikan besar apa pun!
Aku ingin Wei Changyan mati.
Aku ingin dia membayar nyawa
72 anggota Keluarga Shen kita!
Aku berjanji padamu,
Wei Changyan
hanya akan mati di tanganku.
Ada juga orang-orang
di balik dia dan Xie Shu,
aku juga tidak akan melepaskannya.
Zhenglun,
meskipun ibumu melakukan kesalahan besar,
Nenek tahu
bahwa kamu adalah anak yang baik.
Saat kembali ke Perbatasan Utara,
jaga dirimu baik-baik.
Jangan lupa,
sering-seringlah menulis surat ke rumah.
Baik.
Nenek,
Anda juga jaga diri baik-baik.
Zhenglun,
jangan khawatirkan urusan di rumah.
Lakukan tugasmu dengan baik.
Baik,
Ibu.
[Pos Penginapan Guohuai]
Aku pergi.
Mulai sekarang, keluarga mengandalkanmu.
Pikullah tanggung jawab
yang seharusnya kamu emban.
Jangan lagi seperti anak kecil
dan mempermainkan hidup.
[Pos Penginapan Guohuai]
Kak,
jaga dirimu baik-baik.
Kembalilah.
Kak!
Jaga dirimu!
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
[Pos Penginapan Guohuai]
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
Sampai sekarang aku masih ingat
bagaimana Ibu dulu menjahitkan
pakaian musim dingin untuk kami.
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
Meskipun dia pemarah,
selalu mencurahkan segenap hati
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
dan perasaannya kepadaku dan Zhengjun.
Aku juga tidak tahu,
kenapa dia bisa menjadi
seperti sekarang ini.
Kak Zhenglun,
dosa orang tua tidak sepatutnya
ditanggung oleh anak.
Apa yang dilakukan Mei Yinghua
tidak ada hubungannya denganmu.
Aku tidak akan menyalahkanmu.
Besok,
aku akan berangkat ke medan perang.
Jika nyawa ini
bisa menebus setengah saja
dari dosa-dosanya,
aku sudah memenuhi kewajiban sebagai anak.
Semoga,
itu juga bisa sedikit mengurangi
kebencian di dalam hatimu.
Jangan bicara sembarangan.
Kak Zhenglun pasti akan
membela negara, berjasa,
dan kembali dengan kemenangan.
Adik Qingyuan,
ini adalah kesemek kering
yang baru kujemur di Perbatasan Utara.
Rasanya lembut, kenyal, dan manis.
Aku memilih tiga jenis,
khusus memilihkan satu yang paling manis.
Kamu lihatlah.
Jika kamu menyukainya,
saat aku kembali nanti,
aku akan menjemur satu rak lagi,
khusus untuk dimakan oleh kita berdua.
Terima kasih banyak, Kak Zhenglun.
Aku memanggilmu Adik,
tentu saja aku berharap
kamu bisa segera keluar dari kebencian.
Di usiamu yang masih muda ini,
kamu seharusnya lebih banyak tersenyum.
Kak Zhenglun,
aku berharap kamu akan
kembali dengan kemenangan.
Kaisar,
umur ginseng ini sudah cukup lama.
Hamba sudah mencoba suhunya,
sangat pas untuk diminum.
Kasim Xia memang sudah terbiasa
melayani Mendiang Kaisar.
Mendiang Kaisar suka minum sup ini,
tetapi aku tidak menyukainya.
Mendiang Kaisar mengandalkan sup ini
untuk memperpanjang usianya.
Namun, saat ini
Kaisar sedang berada di masa jayanya,
ini adalah sebuah
keberuntungan bagi negara.
Hamba beserta para orang tua lainnya,
semuanya mengharapkan kesehatan Anda.
Akhir-akhir ini di luar sana
ada kabar baru apa?
Hamba tidak berani
mengatakan ada kabar baru,
hanya saja di wilayah Hengtang,
kemarahan rakyat sedang memuncak
dan keadaannya sangat kacau.
Namun, aneh juga,
biasanya para pejabat pengawas
yang bersih itu
paling suka memohon demi rakyat.
Namun, sekarang di wilayah Hengtang,
mereka malah
tidak mengeluarkan suara.
Karena kemarahan rakyat sedang memuncak,
suruh Shen Run kembali terlebih dahulu.
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
Sangat harum, Nona.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Ini apa?
Poria dan ubi Dioscorea memperkuat limpa,
biji Euryale, biji teratai,
dan ginseng memberikan nutrisi.
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Cocok dimakan oleh orang yang baru
sembuh dari cedera atau penyakit parah.
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
Kue jenis ini
mungkin juga akan laris manis dijual.
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Nona begitu hebat,
melakukan apa pun pasti akan berhasil.
Fan Zhong bilang,
Tuan Yan akan segera datang setelah
menyelesaikan urusan di biro pemerintahan.
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
Nona,
ini sudah pukul 17.45.
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Buang saja ini.
Adik Qingyuan!
Putra Penerus.
Putra Penerus Li.
Kamu tidak apa-apa?
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
Maaf merepotkan Putra Penerus
untuk mengkhawatirkanku.
Syukurlah kalau kamu tidak apa-apa.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Mereka semua bilang
kamu mengalami masalah,
tetapi aku tidak percaya.
Aku baru saja ingin keluar mencarimu,
tetapi aku malah dikurung oleh ayahku.
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Tidak lama kemudian, kudengar
kamu sudah tidak apa-apa.
Namun, aku sungguh merindukanmu,
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
sampai aku mogok makan
selama beberapa hari
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
dan akhirnya mendapat
kesempatan untuk keluar.
Maaf telah membuatmu khawatir.
Aku tidak apa-apa.
Kue jenis baru?
Ini adalah buatan Nona sendiri,
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
namanya Kue Ningxin.
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Kue Ningxin?
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
Apakah ini adalah "xin" dari Li Congxin?
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Nama yang bagus.
Ini mengambil arti menenangkan hati
dan menenteramkan pikiran.
Itu juga sangat cocok denganku.
Nona mengundangku
untuk mencicipi kue baru,
mengapa malah memberikannya
kepada orang lain terlebih dahulu?
Tepat waktu adalah prinsip dasar
seorang pria terhormat.
Tuan sendiri yang datang terlambat,
kenapa tidak mengizinkan orang yang datang
lebih awal makan terlebih dahulu?
Aku berasal dari tumpukan mayat,
tidak pernah mempelajari
prinsip pria terhormat apa pun.
Tuan Yan tentu saja adalah pria terhormat.
Bukan hanya pria terhormat,
tetapi juga
penyelamat nyawa kami suami istri.
Silakan duduk terlebih dahulu.
Jika bukan karena dia
yang menyelamatkanmu,
nyawaku mungkin juga akan ikut melayang.
Kalau begitu, kamu pergilah
menyusulnya sekarang.
Reputasi palsu ini kuberikan padamu.
Pria terhormat tidak merebut
apa yang disukai orang lain.
Namun, aku
justru suka merebut dengan paksa.
Adik Qingyuan,
Ibuku sudah menyiapkan mahar untukku.
Dalam beberapa hari akan dikirimkan
ke Kediaman Xie.
Pada saat itu, aku memohon agar Tuan Yan
berkenan
untuk minum bersama.
Sempit sekali.
Tuan Muda,
Tuan Adipati telah kembali.
Ayo cepat pergi.
Bukankah dia ada perjamuan malam ini?
Mengapa dia kembali lebih awal?
Jika Anda tidak ingin kembali juga boleh,
biarkan saja aku dipukul sekali lagi,
asalkan Anda senang.
Adik Qingyuan,
hari ini ada urusan,
aku harus pergi lebih awal.
Kue Ningxin sangat enak,
aku juga sangat menyukai namanya.
Lain kali aku akan datang lagi.
Piringnya akan kukembalikan.
Kuberikan padamu.
Kekanak-kanakan.
Benar.
Maksudku kamu.
Sungguh pengurus toko
yang tidak punya hati.
Padahal aku datang terlambat
demi mengantre
membeli permen osmanthus ini.
Bukannya mendapatkan balasan,
malah membiarkan orang lain
mengambil keuntungan lebih dulu.
Kue Ningxin pun sudah dicuri orang.
Kalau begitu, coba Tuan katakan,
apa balasan yang kamu inginkan?
Toko hampir tutup.
Temani aku keluar jalan-jalan.
Bagaimana luka Tuan?
Nona tidak ada di sisiku,
tentu saja sembuhnya lebih lambat.
Akhir-akhir ini lukanya terasa nyeri,
dadaku
hari ini bahkan masih mengeluarkan darah.
Kenapa bisa separah ini?
Cepat biarkan aku melihatnya.
Sekarang?
Baiklah, kemarilah.
Yan Rui!
Melihat Nona begitu peduli padaku,
kelak aku pasti akan menghargai nyawaku,
dan tidak akan mengecewakan perhatianmu.
Kamu sungguh tidak tahu malu.
Kamu terluka demi aku,
makanya aku bertanya.
Kelak meskipun kamu
menginjak gunung pisau,
aku juga tidak akan peduli.
Tentu saja,
Nona sekarang adalah
orang yang sudah bertunangan.
Tentu saja tidak boleh terus
terjerat dengan pejabat korup
yang punya reputasi buruk.
Di kemudian hari,
meskipun aku harus
melewati rintangan berat demi Nona,
Nona juga tidak akan merasa kasihan lagi.
Apakah kamu harus berbicara seperti ini?
Tidak harus.
Mulai sekarang, tidak akan
membicarakannya lagi.
Menurutmu,
setelah Yan dan Yunya
meninggalkan Desa Anxiang,
kisah seperti apa yang akan mereka alami?
Setiap hari Yan akan berjemur
di bawah sinar matahari
dan minum arak.
Sedangkan Yunya
akhirnya bisa melepaskan
beban berat di pundaknya
dan menjalani kehidupan sesuka hatinya
di hari-hari yang selalu
seperti musim semi ini.
Ayo,
aku akan membawamu ke suatu tempat.
Apakah ini pohon permohonan
yang Nona katakan?